---
lang: he-IL
layout: wiki
section: nds-bootstrap
title: שאלות ותשובות & פתרון בעיות
long_title: שאלות ותשובות & פתרון בעיות עבור nds-bootstrap
description: שאלות ותשובות & פתרון בעיות עבור nds-bootstrap
---

#### למה אני מקבל מסך לבן כשאני מנסה להפעיל משחק מכרטיס הSD?
- ראשית, בדקו את [רשימת התאימות של nds-bootstrap](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1LRTkXOUXraTMjg1eedz_f7b5jiuyMv2x6e_jY_nyHSc/htmlview#gid=0) ו-ודאו שהמשחק שלכם נתמך
- נסו עם כל הצ'יטים מבוטלים למשחק זה, מאחר וחלק מהצ'יטים לא מותאמים לnds-bootstrap כרגע. ניתן להשתמש ב<kbd class="l">L</kbd> לבטל את כל הציטים למשחק מסויים
- אם המשחק עבד בעבר, מחקו את התיקיה `fatTable` ואת התיקיה `patchOffsetCache` מתוך `sd:/_nds/nds-bootstrap/`

#### פתרון בעיות עבור nds-bootstrap
אם אתם נתקלים בבעיות במהלך שימוש בגרסה האחרונה של nds-bootstrap, כך תוכלו לפתור אותן.

1. הריצו את המשחק עם הגדרות שונות, כולל שינוי ARM9 CPU Speed, DS/DSi Mode, sound quality, Card Read DMA וכו'
2. מחקו את התיקיה `fatTable` ואת התיקיה `patchOffsetCache` מתוך `sd:/_nds/nds-bootstrap/`
3. רוב הסיכויים שזוהי לא בעיה רצינית; שאלו ב[שרת הDiscord](https://discord.gg/yD3spjv)

אם השרת אומר שזאת בעיה של nds-bootstrap, בדקו אם המשחק לא דווח כבר בGitHub. בדקו גם את הבעיות הסגורות במקרה שסגרנו בעיה כתוצאה מעדיפות לבעיה אחרת. אם אין אף בעיה בGitHub שמשוייכת למשחק, יצרו חדשה.

בנוסף, וודאו שאתם מוסיפים את זה אל [רשימת התאימות](https://wiki.ds-homebrew.com/nds-bootstrap/testing) בGoogle Sheets.

#### למה מולטיפלייר לא עובד?
זוהי [בעיה ידועה](https://github.com/DS-Homebrew/nds-bootstrap/issues/553) עם cloneboot. אנו המתינו לתיקון.

#### למה יש בעיות עם הרצת ROMים, למרות שהם רצים באופן טבעי?
nds-bootstrap עושה פאטצים לפונקציות של הרום על מנת לרוץ מSD, מאחר והרומים מקודדים לקרוא מSlot-1. ישנם גם בעיות תזמון והגבלות AP (נוגד פיראטיות) (שרובם כבר הוסרו), שניהם עשויים לגרום לרומים לא לעבוד כראוי. על מנת לשפר את הביצועים, nds-bootstrap גם מקטין את הheap של המשחק בזכרון, שגורם לחלק מהמשחקים לא לעבוד, למרות שגם המקדמים וגם TWiLight Menu++ כוללים רשימה שחורה של הקטנת heap על מנת לתקן משחקים שלא עובדים כתוצאה מההקטנה הזו.

#### למה להשתמש בnds-bootstrap במקום בפלאשקארד רגיל?
- רומים מתאימים נטענים ישירות לRAM, דבר המאפשר זמני טעינה מהירים אפילו יותר מקלטות רגילות
- ניתן להגדיל את הVRAM memory bus ל32-bit
- ניצול של המהירות שעון הנוספת של הDSi, המאפשר לביצועים טובים יותר בחלק מהמשחקים
- שפרו את הצלילים במשחק עם 48 kHz
- השתמשו במצב DSi, המאפשר פונקציות של DSi
- באמצעות קלטות מסויימות, ניתן להשתמש בIR באפלקיציה שלכם
- nds-bootstrap הוא תוכנת קוד פתוח, כלומר מפתחים יוכלו תמיד לעדכן אותו לשיפור באגים ודברים נוספים, אפילו אם הפרויקט הופסק
- קיימת אימלוציה של הDS Memory Expansion Pak, כך שמשחקים שדורשים את התוסף הזה יעבדו
- החליפו את המסך העליון והתחתון במשחקים נתמכים בשביל משחקיות נוחה יותר, או במכשירים בהם מסך נשבר או הוסר

#### רומים תורמים
רוב משחקי הSDK5 יכולים לשמש כרום תורם (ניתן לבצע דרך TWiLight Menu++). המידע הבינארי של ARM7 מהרום התורם מעותק על ידי nds-bootstrap ומחליף את המידע הבינארי של ARM7 של המשחק שהוא מנסה להפעיל. זה מאפשר לחלק מהמשחקים כולל משחקי SDK5 להיות מופעלים ולשמור.

#### מה זה nightly ואיפה אני משיג את זה?
Nightly הוא הbuild לcommit האחרון. buildים של nightly עשויים להיות לא יציבים, אבל כוללים את התיקוני באגים האחרונים. ניתן להשיג buildים של nightly עבור nds-bootstrap [כאן](https://github.com/TWLBot/Builds/raw/master/nds-bootstrap.7z).

#### למה הציטים שלי לא עובדים?
הצורה שבה ציטים מסוג E מוטמעים בnds-bootstrap שבורה, כלומר הם יעבדו רק חצי מהזמן. הציטים שלכם כנראה משתמשים בסוג זה. זו לא אשמת מאגר המידע של הציטים, אלה בעיה בnds-bootstrap. בבקשה אל תבקשו שהציטים האלה ימחקו מהמאגר.

למידה נוסף על ציטים, ראו [כאן](https://wiki.ds-homebrew.com/ds-index/retail-roms#action-replay-cheats).

