---
lang: he-IL
layout: wiki
section: ds-index
category: reference
title: רומים רשמיים
description: מידע לגבי משחקי DS רשמיים
---

### Anti-Piracy (נוגד פיראטיות)
הAP (קיצור של anti-piracy) היא שיטה שהייתה בשימוש על ידי מפתחים למנוע פיראטיות ולאכוף רכישות של משחקים מקוריים. ניתן לעקוף את שיטה זו באמצעות התוכנה שטוענת את המשחק או דרך הROM עצמו.

- עבור השימושים של nds-bootstrap, אפשר לטעון קובץ `.Ips` על מנת לעקוף את שיטה זו. קובץ `.ips` זה יותקן באמצעות nds-bootstrap, כך שאפשר להשאיר את הROMים ללא שינוי. חבילת קבצי `.ips` כלולה עם TWiLight Menu++.
- לשימושים של Wood R4, טלאים אלו כלולים עם התוכנה עצמה. לא תצטרכו לשנות את הROM עצמו.

במקרה בו אין קובץ `.ips` לROM שלכם או שהתוכנה לא עקפה את הAP, אפשר לנסות לשנות את הROM עצמו באמצעות [nds-scene tool](https://gbatemp.net/download/retrogamefan-nds-rom-tool-v1-0_b1215.35735/)

### Cloneboot
Cloneboot זה כאשר משחק שולח את הבינארים של ARM7 וARM9 שלו למכשיר אחר. זה בשימוש בDS Download עבור משחקים בעלי מולטפלייר עם קלטת אחת. אך לא כל המשחקים שיש להם מולטפלייר עם קלטת אחת משתמשים בcloneboot.

כרגע, הפאטצים עבור cloneboot בnds-bootstrap שבורים מאחר והבינארים עבור ARM7 וARM9 עברו פאטץ, דבר המוביל לכך שחתימות הRSA לא תקינות.

### קבצי שמירה
לקלטות של Nintendo DS יש 4 סוגי שמירה ידועים:

- EEPROM - Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory
- FLASH
- FRAM - Ferroelectric Random-Access Memory
- NAND - NOT-AND

הם נדירים אומנם, אך ישנם קלטות DS עם שמירות מבוססות NAND: WarioWare DIY & Jam with the Band (USA)/Daigasso Band Brothers

ישנם פורמטים שונים בשימוש בהתאם לאופן הטעינה, אבל nds-bootstrap משתמש בפורמט הגולמי `.sav`. אם אתם משתמשים בפורמט אחר, הנה אתר שנותן לכם להמיר אותו: http://www.shunyweb.info/convert.php

### Assembly
שפת אסמבלי זאת כל שפת תכנות ברמה נמוכה עם חיבור חזק בין ההוראות בשפה להוראות של המעבד. בDS, קוד אסמבלי מגיע בצורה של הוראות ARM או הוראות THUMB, כאשר הוראות THUMB הם תת קבוצה של הוראות ARM. THUMB שימושי על מנת לשמור רוחב פס, מאחר והוא משתמש בהוראות 16-ביט בניגוד להוראות 32-ביט שבשימוש על ידי ARM. תוכלו למצוא מידע נוסף על הוראות אסמבלי, בנוסף על מידע טכני נוסף על הDS והDsi, ב[GBATEK](https://problemkaputt.de/gbatek.htm).

### DMA לקריאה מכרטיס
DMA כרטיס (קיצור לDirect Memory Access) היא דרך יותר יעילה לקרוא מידע מקלטת מאשר על ידי תוכנה. כאשר אין מידע זמין, קוד יכול עדיין לפעול. בקריאת מידע מהקלטת בתוכנה, משיכת הרגיסטר לבדיקה אם יש מידע חדש מבזבזת זמן. זוהי הדרך המועדפת לגשת למידע.

ניתן לזהות אם משחק משתמש בdma באמצעות no$gba על ידי הפעלת הDMA log בARM9. גישת DMA לקלטת משתמשת בAF000001 כפרמטר השלישי.
- לדוגמה: `DMA2: 04100010 023C18C0 AF000001`

### צ'יטים של Action Replay
צ'יטים של Action Replay הם קודים המאפשרים לכם לעשות שינויים מתכוננים ברמה נמוכה באזור הזכרון של המשחקים המועדפים עליכם. שינויים אלו נעים משינוי ערכים פשוטים לשינויי ASM מסובכים במיוחד, כאשר שניהם יכולים לשנות את חווית המשחק שאתם משחק לחלוטין.

פלאשקרדים יכולים לנצל צ'יטים על ידי מאגרי צ'יטים. הפונקציות של הצ'יטים מובנות בתוך הקרנל של הפלאשקארד. הקרנלים הבאים יכולים להשתמש בצ'יטים:
- Wood R4 (`usrcheat.dat`)
- YSMenu (`usrcheat.dat`)

הומברו\פתרונות דיגיטליים יכולים גם לנצל את מאגר הצ'יטים, התוכנה שזמינה כרגע יכולה להשתמש באחד מהבאים:
- [NitroHax](https://www.chishm.com/NitroHax) (`cheats.xml`)
   - NitroHax נותן לכם להשתמש בצ'יטים עם קלטות משחק אמיתיות מפלאשקארד. המנוע שבשימש כאן טוען את כל המאגר cheats.xml אל הRAM המוגבל של Nintendo DS ומנסה לנהל דברים משם. דבר זה יוצא מגבלה משמעותית על כמות הצ'יטים שתוכלו שיהיה לכם, מאחר וNitroHax לא יטעון קבצי cheats.xml גדולים מ2.4 MB
- [NitroHax3DS](https://github.com/ahezard/NitroHax3DS/releases) ([usrcheat.dat fork](https://github.com/Epicpkmn11/NitroHax3DS/releases)) (`cheats.xml` or `usrcheat.dat`)
   - NitroHax3DS היא גרסה של NitroHax שרצה מהכרטיס SD של המערכת בDSi או ב3DS. הגרסה המקורית משתמשת בcheats.xml עם אותה מגבלה של 2.4 MB כמו של NitroHax המקורי, אבל יש גם גרסה שטוענת צ'יטים ממאגר usrcheat.dat ללא מגבלת גודל
- [TWiLight Menu++](https://github.com/DS-Homebrew/TWiLightMenu/releases) (`usrcheat.dat`)
   - TWiLight Menu++ קורא את `usrcheat.dat` ושולח את הערכים של הצ'יטים המאופשרים לקובץ אחר, שאותו nds-bootstrap קורא
   - מנוע הצ'יטים שבשימוש בnds-bootstrap מבוסס על זה שבNitroHax. מאחר וקובץ הצ'יטים כולל רק את הצ'יטים שהופעלו עבור הכותר המסויים הזה, יש מגבלה לכמות הצ'יטים שניתן להפעיל, לא מגבלה על גודל המאגר

עבור המאגר השלם ביותר, אנחנו ממליצים להשתמש באחד שנוצר על ידי DeadSkullzJr בשם [DeadSkullzJr's Cheat Database](https://gbatemp.net/threads/deadskullzjrs-nds-cheat-databases.488711).

לצ'יטים יש בדרך כלל סוגים, A עד E, תיאורם:

- צ'יט מסוג 0xE הוא צ'יט 32-ביט שמאפשר מספר שכתובים במספר כתובות צמודות בבת אחת. עקרונית, זה כמו הצ'יט הבסיסי (0x0) שהוא כתיבה בראם ב32-ביט, כשההבדל הוא שאין לו את רשימת הכתובות ליד הערכים שהוא רוצה לכתוב. במקום זאת, הצ'יט מסוג 0xE מתוכנן כך שבאופן אוטומטי הוא ימשיך מכתובת התחלתית וממנה יסיק את שאר הכתובות לכתוב אליהן. משם, כל מה שצריך הוא לציין את הכתובת שרוצים לכתוב על מנת שהעבודה תתבצע.
