---
lang: he-IL
layout: wiki
section: hiyacfw
title: פתרון תקלות
category: other
description: מידע על פתרון בעיות עבור hiyaCFW
---

### #-2435-8325
אם הNintendo DSi מראה שגיאה בפורמט הזה כשהוא נדלק, כאשר ה# הוא מספר, זה סימן שbootstage 2 חושב שיש בעיה כלשהי עם הSDNAND שלכם. לרוב ניתן לפתור את זה על ידי [התקנה מחדש של hiyaCFW](installing-hiyacfw).

### "An error has occurred" ("אירעה שגיאה")
כשתפריט הNintendo DSi מזהה בעיה הוא לרוב יציג את הודעת השגיאה הגנרית הזאת, חלק מהסיבות הן:

#### באג המקום הפנוי
לתפריט הNintendo DSi יש באג כאשר הוא בודק את המקום הפנוי בהתקני אחסון גדולים יותר. בעוד שזה לא קורה בNAND אמיתי (מאחר והציפ הוא רק 256MiB), זה יכול לקרות כאשר משתמשים בכרטיס SD.

מה שעובד ומה שלא תלוי בטווח של 2 גיגהבייט. לדוגמה, 0-2 GiB עובד, אבל 2-4 GiB לא. בדומה עבור 4-6 GiB מול 6-8 GiB, עד שתגיעו לגודל של כרטיס הSD שלכם.

הגרסה האחרונה של hiyaCFW יכולה ליצור קבצי דמה על מנת לעקוף את זה, אז וודאו שאתם מורידים את הגרסה האחרונה של [hiyaCFW](https://github.com/RocketRobz/hiyaCFW/releases/latest/download/hiyaCFW.7z) והעתיקו את `hiya.dsi` מהתיקייה "for SDNAND SD card" אל כרטיס הSD שלכם.

#### מעל 39 כותרים
לתפריט הNintendo DSi יש מגבלה של 39 כותרים. אם יש לכם יותר מזה, מחקו חלק מהתיקיייות ב`sd:/title` או השתמשו ב[TMFH](https://github.com/JeffRuLz/TMFH/releases/latest) על מנת למחוק אותם.

#### יותר מידי מקום בשימוש על ידי DSiWare
ישנה גם מגבלה של 200 בלוקים (25MB) עבור DSiWare בתיקייה `00030004`. ניתן לעקוף את זה על ידי התקנתם כאפליקציות מערכת באמצעות [TMFH](https://github.com/JeffRuLz/TMFH/releases/latest).

#### כותר לא תקינה
ישנם מספר דברים שצריכים לקחת בחשבון כאשר מוסיפים כותרים לhiyaCFW:
- דאמפים מקלטות משחק לא יכולים לרוץ ללא שימוש ב[מקדם](forwarders)
- הומברו צריך להבנות בצורה נכונה באמצעות כלים מודרניים על מנת שירוץ דרך תפריט הNintendo DSi
