---
lang: en-US
layout: wiki
section: twilightmenu
category: installing
title: Установка (Флеш-картридж)
description: How to install TWiLight Menu++ on a Nintendo DS flashcard
---

### Установка
1. Загрузите последнюю версию `TWiLightMenu-Flashcard.7z` со [страницы релизов](https://github.com/DS-Homebrew/TWiLightMenu/releases).
1. Извлеките архив `TWiLightMenu-Flashcard.7z`.
1. Скопируйте папку `_nds` в корень карты microSD, которая будет вставлена в вашу флеш-карточку.
1. Скопируйте файл `BOOT.NDS` в корень карты microSD, которая будет вставлена в вашу флеш-картридж.
1. Скопируйте папку `roms` в корень карты microSD, которая будет вставлена в вашу флеш-картридж.
1. Если у вас уже есть данные, переместите файлы `.sav`, которые находятся в вашей DS ROM, в новую папку с именем `saves`, которая также идет в DS ROM
1. ...
   - **DS Fat/Lite пользователи:** Если загрузка `BOOT.NDS` вызывает блокировку белого экрана, вставьте DS Memory Expansion Pak, и повторите попытку.
   - **DSi/3DS пользователи:** Запустите TWLMenu++ на SD-карте и включите `SCFG доступ в Slot-1`.
      - Это позволит вам использовать тактовую скорость TWL и/или VRAM ускорение в играх с флеш-картами, а также доступ к SD-карте консоли.

### Для запуска игр с помощью прошивки флеш-картриджа
1. Извлеките всё, что есть в `Flashcart Loader/(ваш флеш-картридж)` в корень карты microSD флеш-картриджа.
   - Если вы это сделали, перейдите к шагу 3. Иначе, выполните шаги, указанные ниже:

1. Для этих флешкартриджей:
   - R4i-SDHC
   - r4isdhc.com карты
   - r4isdhc.hkcom карты
   - R4i SDHC Upgrade Revolution
   - R4DSiXL3D
   - R4i Advance
   - R4-IIIi
   - R4 SDHC Revolution
   - R4(i) Pocket
   - R4i Gold (v1.4.1) (3DS)
   - R4xDS

   Установите YSMenu [здесь](https://gbatemp.net/threads/retrogamefan-updates-releases.267243/).
      - Убедитесь, что у вас есть папка `YSMenu.nds` и `TTMenu` (Возьмите из папки `YSMenu`, если существует) на microSD корне флеш-картриджа.
1. Установите `Use nds-bootstrap (B4DS)` на `No`, чтобы запуск TWLMenu++ был как в вашем флеш-картридже вместо nds-bootstrap.

### Автозагрузка TWiLight Menu++
1. Извлеките всё содержимое из `Autoboot/(ваш флеш-картридж)` в корень карты microSD флеш-картриджа.
   - Пропустите прошлый пункт, если вы не видите название своего флеш-картриджа
1. ...
   - **DS Fat/DS Lite пользователи:** Перейдите в настройки в меню DS, и включите автозапуск, чтобы ваш флеш-картридж мог запустится после загрузки стартового экрана DS.
   - **DSi/3DS пользователи:** Запустите TWLMenu++ на SD-карте и включите `Auto-start Slot-1`.
